- 아 또 놓쳤어.
아이씨.
- 저래서 잡히냐 저거 개가 얼마나 빠른데.
- 아이 지난번에처럼 위에서 떨어지는
그물 그거였으면 될텐데.
- 아이 왜 자꾸 귀를 그러세요.
귀가 안 좋으세요?
- 어제 뭐 그것도 귀에 물이 들어가는데
아침부터 계속 웅웅거리고 이렇게 아리네.
- 아 그럼 병원 가보셔야 하는 거 아니에요.
- 아 좀 두고 보고.
- 누구세요.
- 택배 왔습니다.
노구 씨 댁 맞습니까?
- 네.
- 사인 좀 해주세요.
- 감사합니다 수고하셨어요.
- 뭐야 누구야.
- 작은 아버님이 보내셨네요 여기요.
- 아 이건 뭐야.
- 화과자 아니에요.
화과자네 화과자.
- 와 맛있겠다.
- 하이고 예쁘다.
- 뭘 이런 걸 다 보냈어.
아버지 이거 하나씩만 먹어보죠.
- 저도요.
- 아니 아버지 하나씩만 먹죠.
- 할아버지.
- 바랄걸 바래야지.
할아버지가 저런 걸 주실 리가 있니?
- 뒀지 너 무르기 없어?
아싸 장 먹고.
허허 야 무르기 없다 그랬어.
아싸.
바로 먹고 바로 옆에 있었는데 바보.
만 원이 보인다 만 원.
만 원 만 원.
- 장이야.
- 어?
- 외통수야 졌지?
- 야 쟤 거기 왜 있었냐.
- 만 원 내놔.
- 아씨 뭐야?
- 끝났어.
만 원 내놔.
- 아 그걸 왜 몰랐지.
아이씨.
- 형은 늘 그게 문제야.
형이 내 상 마 먹을 때 내가
그걸 못 봐서 준 것 같아?
- 아이씨 야 다시 해 다시.
- 소탐대실이라 작은 걸 탐내다가
큰 것을 잃는다.
바로 형 같은 사람을 두고 하는 말이야.
- 아 시끄러 자식아  빨리 두기나 해.
- 아이 넌 학교 갔다
오자마자 텔레비전이니?
- 아니 곧 저녁 먹으니까 그렇지.
- 핑계가 좋다.
- 근데 아버지는 어디 가셔서
이렇게 안 오셔.
- 몰라.
- 어머나 이게 웬 개미야.
아니 개미가 어디서 갑자기
이렇게 나오는 거야?
- 어머 아이고 참.
아니 이게 웬일이야.
아우 징그러.
아휴.
- 아유.
내가 못살아 진짜.
아유.
- 나 왔어.
- 어 지금 오냐?
- 점심 먹었어?
- 어.
- 요새 되게 바쁜가 보다.
얼굴 보기 힘들다.
- 아 어제까지 찍는 게 있어서.
오빠 내일 재희 오빠랑 친구
보러 지방간다고 그랬지?
- 어 왜?
- 오빠들은 내일 별 일 없어?
- 우리 우리는 별일 없는데 왜?
- 아니 사실은 내일 내 친구들 모델하는 애들 몇
명이 집에 놀러 온다고 그러는데 괜찮을까 해서.
- 모델 하는 애들?
몇 명이나?
- 한 대여섯 명 되는데 괜찮을까?
- 오라 그래.
오라 그래.
뭐 어때.
- 진짜 그래도 돼?
- 그래 오라 그래.
뭐 어때.
- 고마워.
- 니가 허락받을 일이 아닌 것 같은데.
반장님이 오히려 좋아하시는 것 같은데.
- 뭐?
- 반장님 그렇게 좋으세요.
- 뭐 임마.
- 할아버지 진짜 너무해요.
맛있는 혼자 다 드시고.
- 그렇게 썩을 때까지 그렇게 넣어두셨나.
- 양갱이가 그렇게 썩는 대도
영삼이 얘 가끔 말이야 응?
그 양갱이하나 꺼내 먹는 거 갖고 애를
그냥 얼마나 때리시는지 정말.
아이고 참나.
- 아이.
- 할아버지는 왜 연세가 드실수록
욕심이 많아지시지?
- 그러게 말이다.
다 드시지 못할 것을 가져가서
그걸 왜?
- 아버지.
- 야 니들
니들 나 없으면 이렇게 모여서
욕하는 거냐 어?
- 아니 저 그냥.
- 이런 버르장머리 없는 놈들
지금 보니까 말이야.
나 없으면 이렇게 모여서
날  계속 욕을 했구만 어?
- 아이 저 그게 아니고요 아버님.
저기 장롱 안에 과자 때문에 개미가.
- 아 시끄러.
어디서 말 대꾸해 이게.
그래 나 없으면
이렇게 너희들 쪼르르 모여서
날 계속 욕했구만.
어 난 이걸 몰.
- 아니 아버지 오해세요.
- 오해는 무슨 오해야 내가 다 들었는데.
이런 버르장머리 없는 자식들이.
- 야야.
빅 뉴스 빅 뉴스.
내일 오는 혜경이 친구 중에 슈퍼모델
2등 한 애 있단다.
- 그래?
- 아이 가슴 떨리네.
야 너 내일 민정이 안 만나냐?
- 왜 나 없으면 걔들 독차지해서
일 대 오로 놀게?
- 아이 참.
- 왜 이래.
- 아.
아유 나쁜놈의 자식.
아.
아이고.
아휴.
- 야 이거 괜찮지 않냐?
- 언니한테는 이런 스타일이 더 낫지 않아?
- 그런가?
응 좀 괜찮긴 하다.
- 어 윤영이 왔어?
- 아 예.
마트 갔다가 오셨어요?
- 어 메론 사왔는데 좀 먹을래?
- 좋죠.
- 언니 언니 이거예요 이거.
아무리 봐도 이게 낫다.
- 그런가?
- 아 참
야 요 앞에 오다가 혜경인가 걔 핸드폰 하면서 가는 소리 들었는데
걔 친구들 내일 오중이네 집에 놀러오는 모양이던데.
- 예?
- 걔 모델이라며.
남자들만 있는 집에 모델하는 애들이
왔다 가면 좀 그렇지 않니.
더구나 일요일에?
- 내일 너희들 재황이랑 오중이 만나?
- 난 내일 부산 가는데.
- 나도 내일 우리 교수님 전시회에 돕는데.
- 그래?
그럼 단속 잘해 뭔가 찜찜하다 야.
아니면은 니들도 없는데
걔네 내일 별일 없다 그러면
우리 가게에서 일이라도 시키든지.
진짜
아빠한테 말해서 둘 일당
주고 일 시키라 그럴까.
- 아 아버님 어디 나가세요?
- 어디 가려고 해.
- 아버지 귀가 자꾸 그러세요.
- 아아.
- 왜 이렇게 시끄러워 하루 종일.
- 기분 좋잖아 인마.
야 내일 혜경이가 쳐 들어오면 우리
집에 있지 말고 어 윤영아?
- 둘이 잠깐만 좀 보자.
- 오빠 잠깐만 좀 봐.
- 어?
- 중이염인데 좀 진행이 되셨네요.
한 며칠 목욕이나 온천 이런
거 절대 하지 마세요.
제 얘기가 잘 안 들리시죠?
막 치료를 받으셨는데 한동안 이 들으시는데
조금 장애가 있으실 거예요.
하지만 다 나으면은
청력은 다시 회복이 되니까
걱정 안 하셔도 되고요.
- 뭐?
- 내일 집에 있는다며 작은아빠
가게 좀 봐줘.
- 그럴 수 있지?
- 그게 걱정이 돼서 왔어?
알았어.
- 알았지 나 간다?
- 가?
- 어.
- 아우 씨.
뭐야 이거.
어떻게 안 거야?
혜경이가 전화하면서 가는 걸
아줌마가 들었나 보던데.
- 아우 미치겠네.
아우 씨.
방법이 없나 이거.
- 너 아침에 부산 가야 한다고 하더니.
- 회사에서 차 오기로 했어.
오후에 갈지도 몰라.
- 아버님 중이염이시면 그거
오래가는 거 아니에요?
- 얼마나 다니셔야 한데요?
- 뭐 엄마?
- 아니 얼마나 다니셔야 되냐구요.
- 한 일주일 다녀야 된다 그러더라 왜.
-  아니 뭐.
- 또 내 욕하려고?
내 귀가 어두워서 잘 됐지?
- 아버지.
- 내 욕해봐 어디 욕해봐.
나쁜 놈의 자식들.
- 빨리 나와 가자.
- 잠깐만요.
- 야 이놈들아.
애인한테 그렇게 믿음을 못 주냐.
오죽하면 나한테 감시 좀 해달라고
부탁을 다 하게.
- 아유 걔들이 괜히 그러는 거예요.
- 괜히 그러긴.
아 모델이 온다는데 집에 왜 있어?
- 우리가 걔들 온다고 집에 있는 거예요?
진짜 황당한 게 우리가 뭐.
- 그냥 가.
괜히 오해 살 필요 뭐 있어.
에이.
- 나오셨어요.
- 어 저
둘 다 오늘 일곱 시까지 여기서
나갈 생각하지 마.
- 알겠습니다.
- 내가 일당을 쳐줄 테니까 오늘 하루 내
일 돕는 아르바이트 하는 셈 치란 말이야.
- 예 뭐 하는데요.
저 배달하면 안 돼요 배달?
- 뭐?
아 배달할게요.
배달 시켜주세요 그럼 저는.
- 너 배달 갔다 오면서
집에 들락날락 거리려고?
- 아 아 아니에요.
배달이 좋아서 그래요.
배달 시켜주세요.
- 어 진짜 안돼.
둘이 카운터 보고 서빙해.
- 너 카운터 볼래?
이야 이거 봐봐.
내가 저 손님들이 주문을 하면 홍설이가
주문 편을 가지고 올 거야.
그러면 니가 이걸 갖고 있다가 손님들을
계산할 때 이걸 여기다
치고 이거는 또 여기다 놔두면 된다는 거야.
- 이거 하얀색도 되지?
- 뭐?
- 아 하얀색말고.
너 지금 뭐라 그랬어?
- 아니.
- 할아버지 돼지라고 그랬지?
- 무슨 말씀이세요 제가 언제요?
이거 하얀색도 되냐고 물어봤는데.
- 뭐?
- 이게 하얀색도 되냐고 물어봤다구요.
- 맞아요 그 얘기 했어요.
- 이것들이 말이야.
내가 귀가 안 들린다고.
- 아
이게 뭐야 이게
왔을텐데 이거
아이씨
얼른 뛰어서 한 번 보고 올까.
- 그러지마 못 나가게 하시는데.
- 아니 한번 보고 와야지.
- 형님 저 화장실 좀 갔다 올게요.
- 화장실?
- 예.
- 빨리 갔다 와.
- 오빠.
- 어.
- 인사해.
같이 사는 오빠야.
- 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
그럼 노세요.
- 뭐야 왜 그냥 가?
- 야.
너 뭐 하느라고 이렇게 오래 걸렸어?
- 아 예 저기 화장실이요.
- 너 얼굴이 왜 그래.
왜 이렇게 땀을 뻘뻘 흘려?
- 예 아 아니.
- 너 집에 갔다 왔지?
- 아니에요.
- 갔다 와 놓고선 이 자식이.
너 경고다.
너 이제부터 무조건 화장실 가서 일 분 안에
오고 안 오면 내가 가서 확인해 볼 거야.
- 아.
형님 이렇게 사람을 못 믿으세요?
- 아 싫어
얼른 가서 그릇이나 치워
얼른.
- 아.
- 여보세요.
어 민정이니?
어 점심 먹었어?
아직?
너 배고프겠다.
아침도 안 먹었을 거 아니야.
- 형  엄마가 세제 하나만 사갖고 오래.
- 뭐?
너 지금 뭐라 그랬어?
지금 뭐라고 그랬어?
할아버지가 싸가지가 없다고?
- 아 엄마가 세제 사오라고
그랬다 그랬어요.
- 뭐?
- 엄마가 세제 하나만 사갖고
오라 그랬다구요.
- 아 진짜예요.
그 얘기 했어요.
- 너희들 내가 귀 안 들린다고
나만 없으면 욕하지?
- 아니에요.
- 아니긴 뭐 아니야.
내가 다 들었는데 왜 그래.
- 아이 할아버지가 뭐 잘못 들으시고.
- 내가 너도 말이야.
내 귀에 안 들린다고.
내 욕하기만 해봐.
- 뭐야 뭔데 그래?
- 아니 인삼이가 엄마가
뭐 세제 산다고 해서.
- 뭐야?
큰 소리로 해 큰 소리로.
- 계탁아 배달이다.
- 저 그 계탁이 배달 가서 아직 안 왔는데.
제가 갈게요.
- 어 아.
- 제가 갈게요.
얼른 갔다 올게요.
- 왜 집에 가서 모델 볼라고?
- 왜 그러세요 진짜?
제가 뭐 어쨌다고.
아 저
갔다 올게요
금방.
- 재황아 니가 갔다올래?
- 아 왜 그러세요.
- 계탁 씨 시키죠.
금방 올 때 됐는데.
- 제가 갔다올게요.
- 어  계탁아 배달이다.
여기 저 주소 여기 있고.
콜라 한 병 사다달란다.
- 아 예.
- 일이나 빨리 해 인마.
- 아니 두 신데.
- 일이나 해.
- 아까 잠깐 보고 왔는데 그 애들
중에 진짜 이쁜애 하나 있더라.
걔가 슈퍼모델 2등 인가 봐.
물어볼라 그러다가 창피해서
그냥 왔는데 아이씨.
안 되겠다.
갔는지 한번 보고 와야지.
- 형님 저 화장실 갔다 올게요.
- 진짜 화장실 가는 거야?
- 아 그럼요.
아 싸겠어요.
- 너 일 분이야 내가 재고 있을 거야.
- 예.
- 어 오빠.
- 아직 계시는구나.
- 죄송합니다.
- 죄송해요.
- 아니예요 아니예요.
마음껏 놀다가세요.
- 들어와 오빠 왜 거기서만 그래.
- 아니지 그만 가봐야 해.
- 아 저기 근데 그 슈퍼모델
2등 한 분이 누구예요?
- 슈퍼모델?
얘.
- 왜요 성희한테 마음 있으세요?
- 그럼 갈게요.
- 야
너 지금 내가 일분이라고 그랬는데
지금 삼분이 넘었어.
- 아 이 세수 좀 하고 오느라고.
- 너 집에 갔다 왔지?
- 아니에요 아니에요.
- 어서오세요.
- 아 어서오세요.
- 형님 진짜 아니에요.
아닌데.
- 여기 훈연 밀쌈 두 개있어요.
- 아빠 요즘에 배가 더 나오신 것 같아요.
- 이 정도면 나와야 서장님 소리를 듣지.
- 서장님 소리 들으시려고
뱃살 키우시는 거예요?
- 그 정도는 아니다.
- 아니기는 임산부 배 맞지.
당신 그 애는 도대체 언제
낳으려고 그러는 거야.
10년이 지나도록 안 나와.
- 저것들이 진짜.
- 할아버지 진짜 귀 안 들리시나 봐요.
- 왜 안 들리셔.
- 아 그러면 이렇게 해도 못 들으시겠다 어.
- 할아버지 욕할 일 있으면 지금 해봐.
- 아 그래야겠다.
무슨 욕하지?
할아버지는 욕심 꾸러기.
- 할아버지 바보.
- 나도 욕하나 해야지.
- 아버님 돼지.
- 이것들이 진짜 너희들 지금 뭐라 그러냐.
- 네?
- 지금 무슨 얘기하면서 이제
그 웃고 있는 거야.
- 아 별 얘기 안했어요 저
배 나온 이야기 했어요.
- 뭐야 크게 얘기해 크게.
- 별 얘기 안 했어요.
저 배 나온 얘기 했어요.
- 너희들 계속해서.
안되겠어.
너희들 무슨 얘기를 하든
지금부터 하는 말이지.
내가 들리도록 크게 얘기를 해 알았어?
지금부터 내 앞에서 내가 알아듣지 못하게 작게 얘기하면
다 나 욕하는 거로 생각할거야 알았지.
너희들끼리 소근 소근 얘기하고
그러기만 해봐 그냥.
- 아이씨.
- 샐러드 야채 왔습니다.
- 아 그래요?
야 홍선아 야채 왔댄다.
- 예.
- 어 찬스.
나 집에 갔다 올게 같이 갈래?
- 금방 오시잖아.
- 야 짐 내리려면 5분은 걸릴 걸.
찬스.
야 나 찾으면 화장실 갔다고 그래 어?
- 야 권오중!
아니 너 어디가.
- 아이 뭐 좀 살 게 있어서요.
- 아이 뭘 사는데.
- 아니 요 앞에 그 책 좀.
- 아이고 놀고 앉았네 내 이럴 줄 알았어.
너 여태까지 화장실 간다고 그러고서는
계속 이런 식으로 집에 갔다 왔지?
- 아니에요 진짜.
- 아니긴 누구 속이라 그래.
- 아 진짜 아닌데.
아 정말.
어?
- 아.
- 어!
- 어?
- 아우.
- 괜찮아?
너 피난다.
- 죄송해요.
바닥에 미끄러져가지고.
- 아 죄송하긴 많이 베였나 본데.
자 자 자.
- 괜찮아요.
아!
- 왜?
발목도 삐었어?
- 괜찮아요.
- 야.
많이 삐었냐?
- 많이 삐었나본데?
- 괜찮아지겠죠.
- 안되겠다 집에 가서 쉬어라.
- 괜찮아요.
- 아이 가서 쉬어.
병원에 안 가도 되겠냐?
- 아 아니요 괜찮아요.
- 그래 너 집에 가서 쉬어.
제가 데려다 주고 올게요.
- 야 야 너 여기 있어.
니가 왜 자꾸 그렇게 나서?
계탁아.
- 왜요 제가 데려다주고 올게요.
- 쓸데없는 소리 좀 말아라.
내가 니 속셈을 모를 줄 아니?
- 아 제가 무슨.
야 계탁아 어 계탁아.
저 재황이 집까지 부축 좀 해줘.
- 예.
- 아 괜찮아요.
- 얼른 가.
- 제가 데려다 주고요 다시
빨리 오면 되잖아요 형님.
- 아 정말 시끄러워.
너 자꾸 그러면 윤영이한테 전화한다.
- 아아.
- 야 야 너 정말 병원 안 가봐도 되겠어?
- 괜찮아요 죄송해요.
- 아 죄송하긴 내가 죄송하지
괜히 일 시켜가지고.
- 아니에요 저 그럼 가볼게요.
- 그래 그래.
저 집에서 보자.
- 예.
- 아휴.
- 됐어요.
계탁 씨 이제 저 혼자 가볼게요.
- 집까지 가요 저 괜찮아요.
- 아니에요 됐어요.
그만 가요 이제 저 혼자 갈 수 있어요.
그러실래요 그럼?
- 예 가세요.
- 오빠.
- 어 미나 왔나.
엄마 아빠는?
- 아빠는 가게에 계시고요.
엄마는 장보고 들리신대요.
- 미나왔구나 감 먹어라.
- 아버지가 감 드세요.
- 뭐?
- 큰소리로 해.
큰소리를 하라고 하셨잖아.
- 또 또 저희들끼리 수근 거린다 또.
- 아니에요 아버님.
- 아버지 감 드세요.
- 네.
저기 아버님 너무 많이 드시지 마세요.
변비 있으시잖아요.
- 할아버지 여기 포크요.
- 아버지 참 좀 전에요.
포항 작은 아버지한테 안부 전화 왔었대요.
- 네.
- 어 오빠.
- 안녕하세요.
- 인사해 재황이 오빠야.
- 아 안녕하세요.
어서 오세요.
- 차 한 잔 드세요.
- 어 좋죠.
여기 슈퍼모델 2등 한 분도 계신다면서요.
- 얘요 얘 좋겠다.
- 너만 찾는다.
- 한 잔 하세요.
- 네.
감사합니다.
- 아 윤영이 잘 도착했대?
- 어 잘 도착했대.
오늘 늦게 가는 바람에
하루 더 있어야 될지도 모른데.
- 어 엄마.
나 내일 도시락 싸가야 돼요.
- 왜?
- 내일 오후에 박물관 간대요.
- 알았어.
- 고기가 이거 좀 안 좋은 거 같애.
상가 정육점에서 산 거야?
- 어 좀 질기지?
- 고기가 좀 오래된 거 같애.
- 엄마 계란말이 더 없어?
- 없어.
그게 다야.
- 아 형님 저기 화장실 좀.
- 너 또 집에 가려고?
- 아니에요 진짜 마려워요.
- 시끄러워.
아이 두 시간 동안 화장실 못 갔잖아요.
아 진짜 싸겠네.
- 너 일분 안에 와야 돼.
- 네 알았어요.
- 여기에요 여기.
- 잡았다.
- 여보세요.
- 너 집에 가고있지?
- 아니에요.
- 아니긴 좋은 말 할 때 빨리 와라.
- 1분 내로 안 오면 나
윤영이한테 다 말한다.
- 아 아닌데.
하아
예
알았어요.
씨.
아이씨.
- 여기야 여기.